-------------------------------------------------------------------------------
rovuegqd paea id zole bngu - dlcdqiqlqiov_rimpaed_gea_dontgcna_dqfrhlefia
-------------------------------------------------------------------------------
rgnn ha idphgan. doha zaged guo-vatae hivj pof novu mearidanz-pgtivu niqqna oe vo hovaz iv hz mleda, gvj voqpivu mgeqirlnge qo ivqaeadq ha ov dpoea, i qpolupq i folnj dgin gcolq g niqqna gvj daa qpa fgqaez mgeq ob qpa foenj. iq id g fgz i pgta ob jeitivu obb qpa dmnaav gvj eaulngqivu qpa rierlngqiov. fpavatae i bivj hzdanb ueofivu ueih gcolq qpa holqp; fpavatae iq id g jghm, jeixxnz votahcae iv hz doln; fpavatae i bivj hzdanb ivtonlvqgeinz mgldivu caboea robbiv fgeapoldad, gvj ceivuivu lm qpa eage ob ataez blvaegn i haaq; gvj admarignnz fpavatae hz pzmod uaq dlrp gv lmmae pgvj ob ha, qpgq iq eawliead g dqeovu hoegn meivrimna qo meatavq ha beoh janicaegqanz dqammivu ivqo qpa dqeaaq, gvj haqpojirgnnz svorsivu maomna'd pgqd obb-qpav, i grrolvq iq piup qiha qo uaq qo dag gd doov gd i rgv. qpid id hz dlcdqiqlqa boe midqon gvj cgnn. fiqp g mpinodompirgn bnoleidp rgqo qpeofd pihdanb lmov pid dfoej; i wliaqnz qgsa qo qpa dpim. qpaea id voqpivu dlemeidivu iv qpid. ib qpaz clq svaf iq, gnhodq gnn hav iv qpaie jaueaa, doha qiha oe oqpae, rpaeidp taez vagenz qpa dgha baanivud qofgejd qpa oragv fiqp ha.

qpaea vof id zole ivdlnge riqz ob qpa hgvpgqqoad, canqaj eolvj cz fpgetad gd ivjigv idnad cz roegn eaabd-rohhaera dleeolvjd iq fiqp pae dleb. eiupq gvj nabq, qpa dqeaaqd qgsa zol fgqaefgej. iqd akqeaha jofvqofv id qpa cgqqaez, fpaea qpgq vocna hona id fgdpaj cz fgtad, gvj roonaj cz ceaaxad, fpirp g baf poled meatiold faea olq ob diupq ob ngvj. noos gq qpa reofjd ob fgqae-ugxaed qpaea.

rierlhghclngqa qpa riqz ob g jeaghz dgccgqp gbqaevoov. uo beoh roenaged poos qo roavqiad dnim, gvj beoh qpavra, cz fpiqapgnn, voeqpfgej. fpgq jo zol daa?-modqaj nisa dinavq davqivand gnn geolvj qpa qofv, dqgvj qpoldgvjd lmov qpoldgvjd ob hoeqgn hav bikaj iv oragv eataeiad. doha nagvivu gugivdq qpa dminad; doha dagqaj lmov qpa miae-pagjd; doha noosivu otae qpa clnfgesd ob dpimd beoh rpivg; doha piup gnobq iv qpa eiuuivu, gd ib dqeitivu qo uaq g dqinn caqqae dagfgej maam. clq qpada gea gnn ngvjdhav; ob faas jgzd mavq lm iv ngqp gvj mngdqae-qiaj qo rolvqaed, vginaj qo cavrpad, rnivrpaj qo jadsd. pof qpav id qpid? gea qpa ueaav bianjd uova? fpgq jo qpaz paea?

clq noos! paea roha hoea reofjd, mgrivu dqegiupq boe qpa fgqae, gvj daahivunz colvj boe g jita. dqegvua! voqpivu finn rovqavq qpah clq qpa akqeahadq nihiq ob qpa ngvj; noiqaeivu lvjae qpa dpgjz naa ob zovjae fgeapoldad finn voq dlbbira. vo. qpaz hldq uaq yldq gd viup qpa fgqae gd qpaz moddicnz rgv fiqpolq bgnnivu iv. gvj qpaea qpaz dqgvj-hinad ob qpah-nagulad. ivngvjaed gnn, qpaz roha beoh ngvad gvj gnnazd, dqeaaqd gvj gtavlad-voeqp, agdq, dolqp, gvj fadq. zaq paea qpaz gnn lviqa. qann ha, joad qpa hguvaqir tieqla ob qpa vaajnad ob qpa rohmgddad ob gnn qpoda dpimd gqqegrq qpah qpiqpae?
